# 计算机网络面试题汇总

#### 七层参考模型



#### HTTP

##### 1. HTTP常用状态码有哪些？并说出其含义？

| 分类 |                      描述                      |
| :--: | :--------------------------------------------: |
| 1**  |  信息，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作  |
| 2**  |           成功，请求被成功接收并处理           |
| 3**  | 重定向，服务器返回重定向指令，告诉资源地址变了 |
| 4**  |   客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求   |
| 5**  |  服务器错误，服务器在处理请求的时候发生了错误  |

​	**常见状态码详解：**

* 2开头
  * **200 OK**：请求成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回。
  * **206 Partical Content**：部分请求：请求已成功，并且主体包含所请求的数据区间，该数据区间是在请求的`Range`首部指定的。
    * 如果只包含一个数据区间，那么整个响应的`Content-Type`首部的值为所请求的文件的类型，同时包含`Content-Range`首部。
    * 如果包含多个数据区间，那么整个响应的`Content-Type`首部的值为`multipart/byteranges`，其中一个片段对应一个数据区间，并提供`Content-Type`和`Content-Range`描述信息。
* 3开头
  * **301 Moved Permanently**：永久重定向，也就是说请求资源的URL被永久的更改了，新的URL在响应中给出。
  * **302 Found**：临时重定向，请求资源的URL临时被更改了，URL中的进一步更改可能在将来进行；因此客户端在以后的请求中应该使用这个URL。
  * **304 Not Modified**：协商缓存
  * **307 Temporary Redirect**：临时重定向，这与302 Found HTTP响应代码具有相同的语义。**302和307都是临时重定向，它们的区别是：307要求用户代理不能更改所使用的HTTP方法；如果一个POST在第一个请求中被使用，那么重定向的请求方法也必须是这个POST。**
  * **308 Permanent Redirect**：永久重定向，请求的资源永久的位于另外一个URL，新的URL由`Location: HTTP Response`头指定。**301与308都是永久重定向，它们的区别是：308要求用户代理不能更改所使用的HTTP方法，如果一个POST在第一个请求中被使用，那么重定向的请求方法也必须是POST方法。**
* 4开头
  * **400 Bad Request**：一些客户端错误，如请求语法错误、无效请求消息格式或欺骗性请求路由等造成服务器无法理解从而导致请求失败。
  * **403 Forbidden**：代表客户端错误，指的是服务器端有能力处理该请求，但是拒绝授权访问。
  * **404 Not Found**：指服务器无法找到所请求的资源。但是404状态码并不能说明请求的资源是临时还是永久丢失，如果服务器知道该资源为永久丢失，那么应该返回410状态码而不是404。
* 5开头
  * **500 Internal Server Error**：服务端一个通用的服务端错误状态码，意味着所请求的服务器遇到意外的情况并阻止其执行请求。
  * **501 Not Implement**：表示请求的方法不被服务器支持，因此无法被处理。服务器一般必须支持GET和HEAD方法，即这两种不会返回501状态码。
  * **502 Bad Gateway**：表示作为网关或者代理的服务器，从上游服务器接收到的响应是无效的。
  * **503 Service Unavaliable**：表示服务器尚未处于可以接受请求的状态。通常造成这种情况的原因是由于服务器停机维护或者已超载。

---

##### 2. 重定向状态码301、302、307、308的区别？

* 是否永久重定向：
  * 永久重定向：301和308
  * 临时重定向：302和307
* 是否缓存：
  * 永久重定向：浏览器会缓存此次重定向的结果，下次如果有请求，则直接从缓存读取。例如，我们切换域名，将所有老域名的流量切换到新的域名，可以使用永久重定向。
  * 临时重定向：浏览器不会缓存临时重定向的结果。
* 是否方法保持：方法保持的含义是原请求的方法和重定向请求的方法是否是同一个方法。
  * 非方法保持：301和302；例如：原请求是一个POST提交表单，如果是301重定向的话，重定向的方法会转为GET重新提交。如果是307或308则会保持原来POST请求不变。
  * 方法保持：307和308

---

##### 3. Cookie和Session的区别？

参考：[你真的了解Cookie和Session吗？](https://www.cnblogs.com/ityouknow/p/10856177.html)

---



#### HTTPS



#### DNS



#### TCP/IP与UDP



#### Websocket





